Banco de dados é uma coleção de dados inter-relacionados, representando informações sobre um domínio específico.
Exemplos: Lista telefônica, controle do acervo de uma biblioteca, sistema de controle dos recursos humanos de uma empresa.

SGBD(Sistema de Gerenciamento de Banco de dados) é um software com recursos específicos para facilitar a manipulação das informações dos dados e o desenvolvimento de programas aplicativos.
Um sistema de gerência de banco de dados (SGBD) é uma coleção de programas que permite que usuários criem e mantenham bancos de dados.
Exemplos : MS SQL Server , Oracle Database, IBM DB2, MySQL , PostgreSQL